0	Memberi makan anak2 adalah tugas orang tua. Tugas negara adalah memastikan orangtuanya memiliki penghasilan yg layak
1	dulu g ada mbg saya masi hidup sampe skrng
2	@Raspatiwww | Versetile gakuat aku😭
3	top komen😭
4	deym
5	ak aw seng kuliah ga oleh mbg, yo ga mati pak😭🙏🏻
6	@udangkeju @aniseliyana @sofiathefirst @suneoneo_ 😭
7	pendek banget pikiran lu
8	bener lagi
9	Bnyak yg mati kelaparan. Km aja yg cuek nggap punya hati lihat bnyak org di luar sna sedang berjuang cri makan untuk hri ini kalau nggak makan yah bsok
10	😭gk gitu konsep ny dongo
11	yg komen lu lucu² banget sumpah wkwkw
12	NAHH
13	tanya bapaknya yang cari nafkah. tugas negara itu MENCERDASKAN ,dan ngasi lapangan kerja buat orang tuanya biar ga kelaparan. BUKAN NGASIH MAKAN. ada mbg pula stunting malah naik , malah pejabatnya yang makin gendut 🤣
14	bagaimana murid yg kelaparan di rumahnya karna ekonomi?
15	wkwk bahasa indo kaga lulus bang?
16	yaa makan mu di atur. jangan banyakan jajan dari pada nasinya 😅
17	saya kak, saya emg ga mati, tapi bb turun 7kg gara2 gabisa makan karna lebi mentingin bensin
18	kamu laper ?
19	krna kamu mampu ka 🙏🏻
20	jama sekarang mati bukan karena kelaparan ,kebanyakan kebanyakan makan jadi banyak sakit ,, iya kan
21	[Sticker] 
22	yang kelaparan dapet mbg ga gw tanya? yang meninggal akibat kelaparan bukan anak sekolah, tapi orang miskin ekstrem!
23	enggak ada tuh, yang ada banyak yang meninggal di bunuh sama ekonomi 😁
24	yang keracunan mbg sampai meninggal ada 😁
25	Bner cuma skrg smuanya harga mahal
26	apasiii mbg sehari sekali menu banyak yg nggak proper berasaa penyelamat banget
27	jadi maunya sekarang makan anak orang itu yg jadi tanggungjawab pemerintah?
28	ga dapet apa2 gemana 😅. gaji guru lu di sekolah di gaji pake pajak,. lu naik motor ada aspalnya itu dari pajak. lewatin jembatan itu dari pajakk. isi bensin pertalite ada subsidinya itu dari pajak. ini soal kebijakan mbg yang bukan prioritas di indonesia yang alhasil di jadikan proyek pesta korupsi sama para penguasa. anggaran sebegitu besarnya nyampe di anak2 cuma 8000-13000 ? kasi ke ortu 30.000 perhari lebih worit kalau memang anggaranya untuk gizi bukan buat ladang korupsi penguasa . negara sengaja di bikin bodoh supaya tidak ada orang kritis, dan banyak orang dungu seperti di bawah saya , yang tidak faham analogi pancing dan ikan 🤣
29	Dari dulu bayar pajak, tapi g dpt apa2. Skg sama bayar pajak. Tapi banyak anak2 merasakan pajak itu.
30	kok yang ini memenya ga dikirim ke ak
31	nan
32	tpi kan mbgnya untuk anak" yang membutuhkan bukan semua rakyat kecil 😭
33	bang, lu blg kan lapangan pekerjaan, itu mbg udah ngasih lapangan pekerjaan juga , bukan cuman ngasih makan doang,
terus stabilitasi ekonomi..
mbg juka bikin ekonomi dibawah juga jalan, tpi emng beberapa oknum yang bikin program mbg ini seperti cacat karena buat keuntungan diri sendiri
34	ya dri dlu emng ad lpngan pekerjaan tpi lu aja yang malas
35	solusinya ya stabilin ekonomi, lapangan kerja, pendidikan, bukan malah ngasi makan
36	trus solusinya ap
37	salah satunya iya. kita jujur aja ini program bagus, cuma yang jalankan dan pemrosesan nya aja yang tol0l
38	terus solusi nya mbg gitu?
39	[Sticker] 
40	[Sticker] 
41	harusnya kaya gubernur Malut, yg d ksi perahu klo d rawat dngan baik bisa d wariskan k anak cucu...😁
42	Yang dibutuhkan tubuh ya ikan, tapi kalo gada alat pancing ya gadapet ikan.
43	mending ngelap ompreng yg bersih biar higienis😹
44	APASIH lu maunya yang instan semua
45	alat pancing, karna bisa nangkap ikan, klo dikasih ikan, ikan itu akan habis dan klo ikannya unlimited alias ga abis² maka orang yg dapat itu ga akan pernah belajar apa itu berusaha, menghargai jirih payah, semena mena karna apa yg dia inginkan sudah ada tanpa harus mengeluarkan usaha. klo lu jenius harusnya lu bisa paham maksud gw, klo sebaliknya yah... wasallam karna rata² trnyata otak lu sama kaya kebanyakan orang Indonesia lainnya yg gampang dimanipulasi dan bisa dikelabui dengan iming² sembako padahal mereka menukarkan nasib mereka dengan penderitaan/tekanan dari pihak yg diatas selama 5 tahun lamanya
46	✔️
47	harusnya sih alat pancing. disini gunanya alat pancing bukan hanya untuk alat memancing, tapi peralatan atau tempat untuk mencari kerja/makan.
48	Terus yang hidupnya jauh dari laut mau mancing dimana ? di got ? atau bak mandi ?
49	ga bakal ngerti mereka kak, semasih influencer jualan kelas masih laku. dukun dan pesugihan masih banyak.
50	[Sticker] 
51	dan ga semua org mau mancing dan bisa mancing, tapi punya anak
52	analogi apa ini?😂
53	alat pancinglah biar dapet ikan
54	kalo dikasih ikan yg sama mulu kapan mandirinya, mending dikasih pancing, lu atur lah mau nangkep ikan yang mana
55	Pemerintah sudah kasih ikan dan alat pancingnya kak. Liat aja program MBG selain memberi makan juga membuka lapangan pekerjaan 🙏
56	mending kasih ortunya alat pancing biar dicarikan ikan sm ortunya
57	Wkwkwk bloon
58	masa mau sampe mati dikasih terus, mikir lh
59	di kasih ikan 1 kg .klo mancing dapet 2 kg😂 kok sed0ngok itu bela p3merintah😂
60	apaansihh 😭
61	wkwkwk
62	tergantung, lagi punya ikan atau punya pancing? atau malah punya 2 2 nya?
63	mancing
64	Kalo ada mgb kenapa alat pancing
65	buzzer 500 perak
66	[Sticker] lah nyabu ya
67	[Sticker] bukan keren lagi dekkk😭 itu manfaat ga mkan mbg jdi fikirannya cerdas
68	komen sambil nyoli nih orang 😹
69	keren lahh, lo keren?? 😂
70	pasti ngerasa keren ya komen begini
71	Udah tau kerjaan susah, berarti yang lebih penting LAPANGAN PEKERJAAN. Lu dikasih makan tapi ga dikasih duit buat hidup buat apa
72	Lupa nih sm efisiensi? Lupa sm phk massal? Itu karena apa kalo bukan mbg? Emang orang yg kehilangan pekerjaan itu semua dijamin dikasih pekerjaan di mbg?
73	wkwkw sorry kalo emosi.. aku orang desa mah lebih milih manfaatin peluang aja udah, soalnya jaman sekarang banyak pengangguran bukan karna gak ada kerjaan, tapi milih2 kerja
74	yg diserap pakah yg miskin??
75	Coba nonton pendapatnya fatimah yg wakil bem UI kak. Ada jawaban buat pertanyaan ini
76	gimana ekonomi bisa maju kalau di bilang "yg penting kerja" wkwkwk negara maju mana yg nerapin sistem ini gue tanya nyet? emosi banget gue bacanya 😭
77	Perbanyak literasi dulu baru bisa komen
78	yg penting ada kerjaan dulu lah kak, kerja di pabrik jg gak menjamin pabriknya nggk bangkrut, temenku kerja dipabrik borongan seminggu cuma digaji 200rb.. mending nyuci ompreng mah 100rb/hari😅
79	Project kak bukan tenaga kerja. Ganti presiden, ganti program jg ilang itu. Gak sustain..
80	bukannya dg adanya mbg juga banyak menyerap tenaga kerja?
81	kalau dikasih ikannya enak tinggal masak 😁, tapi kalau di kasih pancingnya kan lebih bisa berusaha lagi, dan dapat lebih banyak ikannya
82	[Sticker] dongok tingkat dhewa
83	bocil fomo gatau analogi
84	jaring itu ya alat buat nangkap, beda ama pancing yang nge bait
85	beda
86	lu dapet jaring dari mana, sedangkan lu cuman di kasih ikan doang😂
87	Lah jaringkan termaksud alat mancing, gimana dah
88	ikan, lah tanpa alat pancing masih bisa pake jaring
89	analogi2 kek gini tuh ga akan masuk di akal mereka. yakin bgt mereka jwbnya "mending ikan lah, gausah cape2", krn org2 kek gitu pengen serba instan dan ga pernah mikir panjang, gaada niatan buat mandiri
90	dongo nih komen
91	WKWKWK
92	lah ini lagi mancing biar rame wkwkwk
93	kurang tanda tanya bro, yg laen ga pada paham wkwk
94	mantep kata" nya bang👏 klo org pinter pasti jawaban nya alat pancing si
95	untuk jangka pendek ikan untuk jangka panjang pancik
96	MEREKA MANA PAHAM KAKK😂😂😂😂
97	setujuuu butuh kail bukan ikan
98	apa jamet
99	dunguk
100	masa iya dikasih ikan doang, ngga diajarin cara mancing wkwk ngakak gw sama penyepong pemerintah
101	berarti yg di butuhin ikan atau alat pancing
102	ga tuh, lebih banyak yg mati gara" ga kerja trs gabisa makan
103	yang meninggal juga ada kak karena kelaparan, banyak pula
104	drunk text lagi
105	Ini serius presiden jalan pikirnya begini?
106	bro kira kerjaan kita cuma makan😭
107	Izinn, terkesan anti kritik ya pak
108	efek pidato prabowo dollar naik lagi😂
109	ini presiden?
110	padahal klo ekonomi stabil dan peluang kerja serta pendidikan terjamin, otomatis makan terjamin
111	saya ga dapet mbg juga masi idup 😭
112	ini ilmu mudah bgt ya, kalo masih ada yg gak paham kebangetan, kalo kita ngeliat ada orang kelaparan, gak punya uang buat makan, jangan kita kasih ikan setiap hari, lama-lama tekor kita, tapi kita kasih alat pancing ikan, biar dia mancing sendiri, dapet ikan buat diri sendiri, dan ikannya bukan sekedar buat makan, tapi bisa dijual juga, jadi dari pihak kitanya gak beban dan pengeluaran banyak harus tiap hari ngasih ikan, dari orang yang kita tolong juga untung gak makan ikan terus-menerus, dan bisa dapet penghasilan dari usaha dia sendiri.
Poin dari cerita ini adalah daripada ngasih makanan tiap hari yang mana ngehabisin anggaran gede banget sampe potong anggaran lainnya sana sini, mending buat program yang memang bisa mempermudahkan rakyat Indonesia bekerja untuk dirinya sendiri, permudahlah jalannya, permudah lah lahannya.
113	YA NAIKAN GAJI ORANG TUA, BIAR ORANG TUA BISA NGASIH MAKANAN BERGIZI.
114	[Sticker] harusnya ini pillow talk sama buna teddy aja, gausa dibawa pidato
115	Gimana cara ngasih taunya? 😌
116	udah jelas ya ges ya, nggak akan berhenti programnya
117	tu kan, di kasih tau pun, tetap pake POV sendiri
118	iq saya turun drastis
119	ya cari akar permasalahannya dari perut lapar. bahasa bayi deh, lapar -> tidak makan -> tidak ada uang.
brrti yg harus di benerin ya EKONOMINYA
120	ternyata kritik kita selama ini benar-benar gak didengar
121	pidato ga ada isi nya.
